♪The stars remember♪
♪Bintang-bintang mengingat♪
♪The promise we made to each other♪
♪Janji yang kita buat satu sama lain♪
♪Every breeze carries your touch♪
♪Setiap angin membawa sentuhanmu♪
♪Kissing the warmth of my hand♪
♪Mencium kehangatan tanganku♪
♪So no matter how far it may be, don't hesitate♪
♪Jadi, sejauh apapun jaraknya, jangan ragu-ragu♪
♪Love will guide us through♪
♪Cinta akan membimbing kita♪
♪If the star path leads to the light-year's end♪
♪Jika jalur bintang mengarah ke ujung tahun cahaya♪
♪Would I have met you a little sooner?♪
♪Akankah aku bertemu denganmu lebih cepat?♪
♪Like night embracing the fireworks' glow♪
♪Seperti malam yang merangkul cahaya kembang api♪
♪You and I were meant to hold hands♪
♪Kau dan aku ditakdirkan untuk berpegangan tangan♪
♪If the star path leads to the light-year's end♪
♪Jika jalur bintang mengarah ke ujung tahun cahaya♪
♪Would destiny have brought us together?♪
♪Apakah takdir akan mempertemukan kita?♪
♪Turning thorns into silver threads on a crown♪
♪Mengubah duri menjadi benang perak di mahkota♪
♪I'll weave them for you, forever around♪
♪Aku akan menenunnya untukmu, selamanya♪
=Long Planned Love=
=Cinta yang Direncanakan Lama=
=Episode 8=
=Episode 8=
Zhou Tingyan said
kata Zhou Tingyan
he wants me to move into the wedding apartment.
dia ingin aku pindah ke apartemen pernikahan.
Do you want to move in?
Apakah Anda ingin pindah?
Of course.
Tentu saja.
You two are alone together in one room.
Kalian berdua sendirian di satu ruangan.
If he wants to do something,
Jika dia ingin melakukan sesuatu,
will you agree or not?
apakah anda setuju atau tidak?
Of course I will agree.
Tentu saja saya setuju.
We've already got the certificates.
Kami sudah mendapatkan sertifikatnya.
It's bound to happen sooner or later.
Itu pasti terjadi cepat atau lambat.
No need to be overly resistant.
Tidak perlu terlalu menolak.
♪Return to silence♪
♪Kembali ke keheningan♪
But still,
Tapi tetap saja,
in just three months,
hanya dalam waktu tiga bulan,
you've changed partners,
kamu sudah berganti pasangan,
got married,
menikah,
moved in together,
pindah bersama,
and it won't be long
dan itu tidak akan lama
before you have a baby.
sebelum Anda memiliki bayi.
Honestly, comparisons are truly infuriating.
Jujur saja, perbandingan itu sungguh menyebalkan.
I
SAYA
am still only engaged.
saya masih bertunangan.
So how are you and Qin Zhuo lately?
Jadi bagaimana kabarmu dan Qin Zhuo akhir-akhir ini?
No real progress.
Tidak ada kemajuan nyata.
Lately,
Akhir-akhir ini,
he heard I've been getting closer to his mom.
dia mendengar aku semakin dekat dengan ibunya.
Now he doesn't even dare to return to the Qin Family.
Sekarang dia bahkan tidak berani kembali ke Keluarga Qin.
I honestly don't know what to do.
Sejujurnya saya tidak tahu harus berbuat apa.
Tang,
Bau,
Zhou Tingyan said he's arranged a gathering this afternoon.
Zhou Tingyan mengatakan dia telah mengatur pertemuan sore ini.
He wants me to meet some of his friends.
Dia ingin aku bertemu dengan beberapa temannya.
Qin Zhuo will definitely be there too.
Qin Zhuo pasti akan ada di sana juga.
Do you want to go?
Kamu mau pergi?
I'd like to.
Saya ingin sekali.
But,
Tetapi,
I...
SAYA...
Not sure if it's the right place for me.
Tidak yakin apakah ini tempat yang tepat untukku.
Don't overthink it.
Jangan terlalu dipikirkan.
Just make sure you dress up nicely.
Pastikan saja Anda berpakaian rapi.
Forget about everything else.
Lupakan segalanya.
OK?
OKE?
OK.
OKE.
(Zhou Tingyan) Zhou Tingyan,
(Zhou Tingyan) Zhou Tingyan,
are you busy?
apakah kamu sibuk?
Sorry.
Maaf.
The person you're calling is busy making money.
Orang yang Anda telepon sedang sibuk mencari uang.
Please send a transfer if it's urgent.
Silakan kirim transfer jika mendesak.
Send one even if it's...
Kirim satu meskipun itu...
I'm not busy.
Saya tidak sibuk.
Well…
Dengan baik…
it's just…
itu hanya…
I am shy.
Saya pemalu.
If I meet your friends alone,
Jika aku bertemu teman-temanmu sendirian,
I'll get really nervous.
Aku akan menjadi sangat gugup.
Can I
Bisakah aku
bring Tang along?
membawa Tang?
Is this because of Qin Zhuo?
Apakah ini karena Qin Zhuo?
Yeah.
Ya.
Tang wants to see Qin Zhuo.
Tang ingin bertemu Qin Zhuo.
But Qin Zhuo keeps avoiding her.
Namun Qin Zhuo terus menghindarinya.
If Meng Tang comes,
Jika Meng Tang datang,
Qin Zhuo might not show up.
Qin Zhuo mungkin tidak muncul.
Zhou Tingyan,
Zhou Tingyan,
can you help me?
Bisakah kamu membantuku?
Can you arrange for them to meet outside?
Bisakah Anda mengatur agar mereka bertemu di luar?
Just once.
Sekali saja.
Alright.
Baiklah.
I'll arrange
Aku akan mengaturnya
for them to meet.
bagi mereka untuk bertemu.
Zhou Tingyan, you're really amazing.
Zhou Tingyan, kamu sungguh hebat.
I'll go shopping with Tang and buy some gifts.
Aku akan pergi berbelanja dengan Tang dan membeli beberapa hadiah.
After that, I'll head straight over.
Setelah itu, saya akan langsung menuju ke sana.
I won't pack my luggage for now.
Aku tidak akan mengepak barang bawaanku untuk saat ini.
Let's move tomorrow.
Ayo pindah besok.
Wait a sec.
Tunggu sebentar.
How about we go to the wedding apartment after dinner tonight?
Bagaimana kalau kita pergi ke apartemen pernikahan setelah makan malam nanti?
I can help you pack tomorrow.
Saya bisa membantu Anda berkemas besok.
Does it have to be tonight?
Apakah harus malam ini?
Can't we delay it for one day?
Tidak bisakah kita menundanya satu hari?
Let's go tonight, OK?
Ayo pergi malam ini, oke?
Jian Cheng.
Jian Cheng.
(Could it be)
(Mungkinkah)
(he actually wants to...)
(dia sebenarnya ingin...)
How about this?
Bagaimana dengan ini?
After dinner, come back with me first.
Setelah makan malam, kembalilah bersamaku dulu.
I'll drop you back later.
Saya akan mengantarmu kembali nanti.
That might not work.
Itu mungkin tidak berhasil.
Tang will probably cry tonight.
Tang mungkin akan menangis malam ini.
I need to be with her.
Aku harus bersamanya.
Just half an hour.
Hanya setengah jam.
I'll bring you back after that.
Aku akan membawamu kembali setelah itu.
(Oh no.)
(Oh tidak.)
(Zhou Tingyan definitely has plans tonight).
(Zhou Tingyan pasti punya rencana malam ini).
How about ten minutes?
Bagaimana kalau sepuluh menit?
Five minutes, deal?
Lima menit, setuju?
Not a second less.
Tidak kurang sedetik pun.
I'll finish quickly.
Saya akan menyelesaikannya dengan cepat.
Then I'll take you back.
Kalau begitu aku akan mengantarmu kembali.
(Five minutes?)
(Lima menit?)
(That fast?)
(Secepat itu?)
He agreed. He'll let you meet him.
Dia setuju. Dia akan membiarkanmu bertemu dengannya.
Here you are.
Ini dia.
Yeah.
Ya.
(He should be healthy.)
(Dia seharusnya sehat.)
(Why only five minutes?)
(Mengapa hanya lima menit?)
Cheng,
Cheng,
what are you looking at?
apa yang sedang kamu lihat?
I'm just going to the restroom.
Saya mau ke kamar kecil saja.
Take Tang to meet Qin Zhuo first.
Bawa Tang menemui Qin Zhuo terlebih dahulu.
Alright.
Baiklah.
Let's go.
Ayo pergi.
Yeah.
Ya.
Meng Tang.
Meng Tang.
Meng Tang,
Meng Tang,
can you stop making a scene?
bisakah kamu berhenti membuat keributan?
Let go of me.
Lepaskan aku.
Cheng.
Cheng.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
I didn't do anything wrong.
Saya tidak melakukan kesalahan apa pun.
I don't apologize.
Saya tidak meminta maaf.
It's fine.
Tidak apa-apa.
You didn't do wrong. You don't need to.
Kamu tidak melakukan kesalahan. Kamu tidak perlu melakukannya.
Yeah.
Ya.
Zhou Tingyan told me to wait for Qin Zhuo in the private room.
Zhou Tingyan menyuruhku menunggu Qin Zhuo di ruang pribadi.
But unexpectedly,
Namun tanpa diduga,
it was Mi Shan who showed up.
Mi Shan-lah yang muncul.
(Mi Shan?)
(Mi Shan?)
What did she say?
Apa yang dia katakan?
This restaurant
Restoran ini
was acquired for her by Qin Zhuo with his money.
diperolehnya oleh Qin Zhuo dengan uangnya.
She said she was afraid I'd be upset and confront him.
Dia bilang dia takut aku akan marah dan menghadapinya.
Then,
Kemudian,
she insisted on giving the money back to me.
Dia bersikeras mengembalikan uang itu kepadaku.
How ridiculous!
Konyol sekali!
I didn't even know anything about it.
Saya bahkan tidak tahu apa pun tentang itu.
And then she added,
Dan kemudian dia menambahkan,
Qin Zhuo
Qin Zhuo
has always only given to her
selalu hanya memberikan padanya
without asking for anything in return.
tanpa meminta imbalan apa pun.
She even showed me a photo of them kissing on a trip.
Dia bahkan menunjukkan padaku foto mereka berciuman saat perjalanan.
Cheng,
Cheng,
my engagement with him hasn't even ended.
pertunanganku dengannya bahkan belum berakhir.
So why did he kiss another woman?
Jadi mengapa dia mencium wanita lain?
He must really hate me.
Dia pasti sangat membenciku.
What's going on with Qin Zhuo?
Apa yang terjadi dengan Qin Zhuo?
When Qin Zhuo showed up...
Ketika Qin Zhuo muncul...
Meng Tang, Meng Tang.
Meng Tang, Meng Tang.
I was too abrupt just now.
Aku terlalu tiba-tiba tadi.
Please don't be mad at me, OK?
Tolong jangan marah padaku, oke?
Let me go.
Biarkan aku pergi.
Meng Tang, Meng Tang.
Meng Tang, Meng Tang.
Meng Tang, I'm sorry.
Meng Tang, maafkan aku.
Meng Tang.
Meng Tang.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What do you mean?
Apa maksudmu?
I didn't do anything.
Saya tidak melakukan apa pun.
I saw it. Why did you push her?
Aku melihatnya. Kenapa kamu mendorongnya?
Apologize to her.
Minta maaf padanya.
Why should I apologize?
Mengapa saya harus meminta maaf?
I'm asking you to apologize.
Saya meminta Anda untuk meminta maaf.
It's not even my fault.
Itu bahkan bukan salahku.
Don't be scared.
Jangan takut.
Mi Shan really loves to act.
Mi Shan sangat suka berakting.
Lately, you know,
Akhir-akhir ini, kamu tahu,
I've been pretty into acting too.
Aku juga cukup tertarik pada dunia akting.
I'm gonna go match her skills for a bit.
Aku akan menyamai keahliannya sebentar.
What's up?
Ada apa?
Looking at you like this,
Melihatmu seperti ini,
I feel bad hitting you.
Aku merasa tidak enak memukulmu.
But I still give you a couple punches.
Tapi aku tetap memberimu beberapa pukulan.
Otherwise, I can't explain to Jian Cheng.
Jika tidak, saya tidak bisa menjelaskannya kepada Jian Cheng.
Putting romance over friendship.
Mengutamakan romantisme daripada persahabatan.
Who are you talking about?
Siapa yang sedang kamu bicarakan?
If I'd known this was your ex's restaurant,
Jika aku tahu ini adalah restoran mantanmu ,
I wouldn't have come.
Saya tidak akan datang.
I only knew it was run by Mi Shan,
Saya hanya tahu itu dijalankan oleh Mi Shan,
but I came here to eat
tapi aku datang kesini untuk makan
just because the food's great.
hanya karena makanannya enak.
Are there no good restaurants in the whole Jiangyu?
Apakah tidak ada restoran bagus di seluruh Jiangyu?
Mi Shan said she wouldn't be in Jiangyu these days.
Mi Shan berkata dia tidak akan berada di Jiangyu hari ini.
I didn't expect to run into her.
Aku tidak menyangka akan bertemu dengannya.
Don't tell me
Jangan beritahu aku
you haven't completely cut ties with Mi Shan.
kamu belum sepenuhnya memutuskan hubungan dengan Mi Shan.
No way.
Mustahil.
Before Meng Tang, couldn't I date anyone?
Sebelum Meng Tang, tidak bisakah aku berkencan dengan siapa pun?
I'm not like you,
Aku tidak seperti kamu,
32 already,
32 sudah,
still saving the first kiss.
masih menyimpan ciuman pertama.
Who says that?
Siapa yang mengatakan itu?
Jian Cheng kissed me yesterday.
Jian Cheng menciumku kemarin.
You got your first kiss at 32.
Anda mendapatkan ciuman pertama Anda pada usia 32.
That's something to brag about?
Itu sesuatu yang bisa dibanggakan?
Anyway, after Mi Shan and I broke up,
Ngomong-ngomong, setelah Mi Shan dan aku putus,
we made a clean cut.
kami membuat potongan yang bersih.
We still kept in touch,
Kami masih tetap berhubungan,
but only as friends.
tetapi hanya sebagai teman.
After I got engaged to Meng Tang,
Setelah aku bertunangan dengan Meng Tang,
I stayed completely clean outside,
Saya tetap bersih sepenuhnya di luar,
and never touched another woman.
dan tidak pernah menyentuh wanita lain.
As for Mi Shan,
Adapun Mi Shan,
I owe her.
Aku berutang padanya.
So I have to take care of her.
Jadi saya harus menjaganya.
What about Meng Tang?
Bagaimana dengan Meng Tang?
What are you going to do?
Apa yang akan kamu lakukan?
Meng Tang's really good.
Meng Tang benar-benar bagus.
Honestly, I don't dislike her that much.
Sejujurnya, aku tidak begitu membencinya.
I don't want to hurt her.
Saya tidak ingin menyakitinya.
You asked me to explain it to her clearly,
Kamu memintaku untuk menjelaskannya padanya dengan jelas,
so I came.
jadi aku datang.
I didn't expect Mi Shan to show up.
Aku tidak menyangka Mi Shan akan muncul.
I don't know how important Mi Shan is to Qin Zhuo.
Saya tidak tahu betapa pentingnya Mi Shan bagi Qin Zhuo.
(Honey) But I can't allow her to bully Tang.
(Sayang) Tapi aku tidak bisa membiarkan dia menindas Tang.
Let me give you a quick update.
Izinkan saya memberi Anda informasi terbaru secara singkat.
I'm heading over to confront Mi Shan.
Aku akan pergi menemui Mi Shan.
You won't be able to stop me.
Anda tidak akan bisa menghentikan saya.
Unless you knock me out and drag me away.
Kecuali kau memukulku hingga pingsan dan menyeretku pergi.
Zhou Tingyan,
Zhou Tingyan,
this gathering was arranged by you today.
Pertemuan ini diatur oleh Anda hari ini.
If you don't know
Jika Anda tidak tahu
that Mi Shan is the restaurant owner,
bahwa Mi Shan adalah pemilik restoran,
I won't blame you.
Aku tidak akan menyalahkanmu.
But if you knew ahead of time,
Tapi jika Anda tahu sebelumnya,
I would ignore you for a month.
Aku akan mengabaikanmu selama sebulan.
Because I'm really upset.
Karena aku benar-benar kesal.
I don't want to talk to you.
Saya tidak ingin berbicara denganmu.
If you're on my side,
Jika kamu ada di pihakku,
come over in 30 minutes.
datanglah dalam 30 menit.
If you're siding with Qin Zhuo,
Jika Anda berpihak pada Qin Zhuo,
then I start to ignore you tonight.
lalu aku mulai mengabaikanmu malam ini.
Sorry, buddy.
Maaf, sobat.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You forget me due to a woman.
Kamu melupakan aku karena seorang wanita.
So despicable!
Sungguh tercela!
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Do you remember me, Mi Shan?
Apakah kamu ingat aku, Mi Shan?
Miss Jian, it's been a while.
Nona Jian, sudah lama.
Right now,
Sekarang,
I'm married to Zhou Tingyan.
Saya menikah dengan Zhou Tingyan.
You should call me Mrs. Zhou.
Anda seharusnya memanggil saya Nyonya Zhou.
Mrs. Zhou.
Nyonya Zhou.
Yeah.
Ya.
You bullied Tang
Kamu menindas Tang
in this place?
di tempat ini?
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
The security cameras here
Kamera keamanan di sini
don't work today, do they?
tidak bekerja hari ini, bukan?
What are you trying to do?
Apa yang sedang Anda coba lakukan?
I've seen these little tricks
Saya pernah melihat trik kecil ini
back in high school.
kembali ke sekolah menengah atas.
If you dare to bully Tang again,
Jika kamu berani menggertak Tang lagi,
I'll make you regret it.
Aku akan membuatmu menyesalinya.
Handle your own affairs
Urus saja urusanmu sendiri
yourselves.
dirimu sendiri.
Jian Cheng.
Jian Cheng.
Honey.
Sayang.
Qin Zhuo.
Qin Zhuo.
Cheng.
Cheng.
Be careful.
Hati-hati.
How is it?
Bagaimana?
Here.
Di Sini.
Here. Here.
Nih nih.
My head hurts.
Kepalaku sakit.
My shoulder hurts.
Bahuku sakit.
My stomach hurts too.
Perutku juga sakit.
And my legs.
Dan kakiku.
- My whole body hurts. - What happened?
- Seluruh tubuhku sakit. - Apa yang terjadi?
She was the one who pushed me first.
Dialah yang mendorongku pertama kali.
The moment you showed up, she collapsed.
Saat kau muncul, dia pingsan.
I…
SAYA…
Still covering for her, huh?
Masih melindunginya, ya?
It really hurts.
Itu sungguh menyakitkan.
Let's hear their side first.
Mari kita dengarkan pendapat mereka terlebih dahulu.
- Let me talk. - Stop that.
Biarkan aku bicara. - Hentikan itu.
Treat the wound first.
Obati lukanya terlebih dahulu.
Wait a sec.
Tunggu sebentar.
Just a few words.
Hanya beberapa kata.
Be good. Listen to me.
Bersikaplah baik. Dengarkan aku.
Zhou Tingyan, if you promise me now,
Zhou Tingyan, jika kamu berjanji padaku sekarang,
you can do whatever you want
kamu bisa melakukan apapun yang kamu mau
at home tonight.
di rumah malam ini.
Qin Zhuo,
Qin Zhuo,
did you go on a trip with Mi Shan
apakah kamu pergi jalan-jalan dengan Mi Shan?
during the New Year holiday?
selama liburan Tahun Baru?
She showed me the photo of your trip,
Dia menunjukkan padaku foto perjalananmu,
in which you were hugging and kissing.
di mana kalian berpelukan dan berciuman.
What photo?
Foto apa?
I have no idea.
Saya tidak tahu.
I didn't show her any photo.
Saya tidak menunjukkan foto apa pun padanya.
You must have it in your phone.
Anda harus memilikinya di telepon Anda.
If not, then you deleted it.
Jika tidak, maka Anda menghapusnya.
Deleting it won't change a thing.
Menghapusnya tidak akan mengubah apa pun.
It's already in my head.
Itu sudah ada di kepalaku.
In the photo,
Dalam foto tersebut,
you were wearing
kamu sedang memakai
a gray hiking jacket,
jaket hiking abu-abu,
black pants and black shoes.
celana hitam dan sepatu hitam.
Mi Shan was in a blue tracksuit.
Mi Shan mengenakan pakaian olahraga biru.
Mi Shan?
Mi Shan?
I heard
saya dengar
this restaurant's theme
tema restoran ini
is love.
adalah cinta.
So it turns out
Jadi ternyata
Miss Mi's so‑called love
Yang disebut cinta Nona Mi
is gained by destroying others' relationship.
diperoleh dengan menghancurkan hubungan orang lain.
Jian Chen,
Jian Chen,
I didn't handle this matter well.
Saya tidak menangani masalah ini dengan baik.
I apologize to you for her.
Aku minta maaf padamu atas dirinya.
Honey,
Sayang,
this restaurant's values are skewed.
nilai-nilai restoran ini bias.
Ours are solid.
Milik kita solid.
Let's go.
Ayo pergi.
Tang, come on.
Tang, ayo.
It's not like that, Qin Zhuo.
Bukan seperti itu, Qin Zhuo.
Please hear me out.
Tolong dengarkan saya.
♪Late at night, I count the fleeting seconds♪
♪Larut malam, aku menghitung detik-detik yang berlalu♪
♪Among the crowd, I search for your gaze♪
♪Di antara kerumunan, aku mencari tatapanmu♪
♪How deep is the secret in my heart?♪
♪Seberapa dalam rahasia di hatiku?♪
♪Drawing closer under the label of friends♪
♪Mendekat di bawah label teman♪
♪I'm afraid to disturb your peace♪
♪Aku takut mengganggu kedamaianmu♪
♪So I protect, never daring to ask for more♪
♪Jadi aku melindungi, tak pernah berani meminta lebih♪
♪My eyes follow with a devotion♪
♪Mataku mengikuti dengan penuh pengabdian♪
♪It's the only thing I take to heart♪
♪Itulah satu-satunya hal yang aku hargai♪
♪The heart is as fragile as glass♪
♪Hati itu serapuh kaca♪
♪Longing always comes during the night♪
♪Kerinduan selalu datang di malam hari♪
♪Tears at the corner of my eyes, a trembling voice♪
♪Air mata di sudut mataku, suaraku bergetar♪
♪You walk right into my dreams again♪
♪Kau masuk ke dalam mimpiku lagi♪
♪Your love is a rare luxury♪
♪Cintamu adalah kemewahan yang langka♪
♪So hard for me to reach♪
♪Sangat sulit bagiku untuk meraihnya♪
♪All I can do is let it settle down♪
♪Yang bisa kulakukan hanyalah membiarkannya tenang♪
♪Back to zero♪
♪Kembali ke nol♪